[REBIRTH]
[Episod 22]
Berita kecemasan!
Kemenangan besar di Benteng Longyin!
Qiao dah menang!
Tengok!
Ini laporan kemenangan!
Siapa yang mahu berdamai dulu?
Rasa malu tak?
Adakah awak?
Tuanku,
bukan patik.
Qiao mencapai jasa
yang menggemparkan dunia.
Beta mahu melantiknya
sebagai Panglima Gagah Kiri.
Tuanku,
itu jawatan patik.
Kalau begitu, Panglima Gagah Kanan.
Itu jawatan Panglima Li Qi.
Betul.
Beta mesti fikirkan satu gelaran
yang lebih hebat untuknya!
Yang Amat Mulia.
Bangunlah kamu.
Chu Qiao telah mengalahkan Yan Xun,
dia akan kembali ke Ibu Kota Tang
dengan kemenangan tak lama lagi.
Kita mesti bertindak segera.
Kalau tidak, apabila Li Ce
mengukuhkan takhtanya,
sukar untuk kita bertindak.
Awak dah sediakan tentera?
Malam ini mereka boleh
sampai di pinggir Ibu Kota Tang.
Sekiranya Yang Amat Mulia berikan arahan,
kami pasti boleh menyerang
terus sampai ke Ibu Kota Tang.
Kebelakangan ini,
kami telah menyebar berita
tentang kejadian pemberontak
di Istana Matahari.
Seluruh Ibu Kota Tang
heboh membincangkannya.
Kebenaran tentang pembunuhan
Putera Mahkota Mao Cheng
juga telah terbongkar.
Keberadaan anaknya yang tertinggal
juga menimbulkan kekecohan yang meluas.
Yang Amat Mulia
patut menunjukkan pengenalan sendiri.
Yang Amat Mulia,
patik sentiasa berkhidmat kepada
Putera Mahkota Mao Cheng
dan menyamar sehingga kini.
Bertahun-tahun ini,
kita menanggung penghinaan,
sentiasa menunggu satu peluang.
Sekarang masanya dah tiba.
Kita mesti bertindak segera!
Kita mesti ambil kesempatan
dalam kekacauan ini
untuk merebut kembali takhta
yang sepatutnya milik Yang Amat Mulia.
[Ibu Kota Tang]
Tuanku tunggu
Panglima Anggun di sini lagi?
Ini tempat tertinggi di Ibu Kota Tang
yang boleh melihat kawasan utara.
Kalau Qiao kembali,
saya berdiri di sini,
pasti dapat jadi orang pertama
yang melihatnya.
Mari.
Hati-hati!
Terima kasih.
Sejak Panglima Anggun tiba di Biantang,
tuanku sentiasa menaruh hati kepadanya.
Sekarang dia pergi berperang,
tuanku pula risaukannya setiap hari.
Kalau Panglima Anggun tahu,
dia pasti akan
menghargai perasaan tuanku.
Dia?
Dia takkan pun.
Dia hanya suka berperang dengan senjata,
beta pun tak mahu
mengikatnya dengan perasaan sendiri.
Namun,
selepas Qiao kembali,
beta mesti kurniainya satu gelaran
yang hebat.
Lebih hebat daripada
gelaran Sun Di dan Li Qi
sebagai penghargaan kerana dia
telah mempertahankan
negara Biantang untuk beta.
Li Yan,
awak berilmu.
Tolong menilai
nama yang beta kurniakan ini bagus tak?
Baik.
Kenapa?
Asalnya saya tak berniat untuk bunuh awak,
tapi inilah penghujung yang
ditakdirkan untuk kita.
Sayang sekali,
awak tak dapat lihat
Panglima Chu yang awak cintai kembali.
Qiao...
Saya tak dapat
melindungi awak lagi.
Yang Amat Mulia,
tentera diraja dari sembilan
gerbang kota Ibu Kota Tang,
jumlah lima ribu orang
telah berkumpul di gerbang utara.
Dua ratus orang
tentera pengawal gerbang istana
telah ditempatkan
di enam gerbang timur dan barat
menunggu perintah Yang Amat Mulia.
Selain itu,
tentera di Lingnan
dan Lingdong telah dikerahkan
untuk berkawal 30 batu
di luar Ibu Kota Tang.
Jika ada sebarang kejadian,
mereka boleh segera memasuki
ibu kota untuk melindungi Yang Amat Mulia!
Patik...
- Xu Su!
- Pei Jian!
Menjunjung keberangkatan tuanku!
Daulat tuanku!
Qiao...
Saya tak dapat tunggu awak lagi.
Saya jauh lebih baik daripada Zhuge Yue
yang bermuka dingin itu.
♪ Debu di dunia ♪
Saya kacak, bergaya,
berpelajaran, tak terikat dengan etika
dan menawan.
Saya tak boleh berlakon sebagai
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
sampah yang menikmati
kemewahan dan hiburan.
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
Saya perlu melindungi diri saya
terlebih dahulu,
baru dapat melindungi orang
yang ingin  saya lindungi.
♪ Tak terkejut ♪
♪ Debaran jantung yang halus ♪
Apakah perasaan
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
suka seseorang dengan ikhlas?
Menyukai seseorang dengan ikhlas
dapat merasakan perasaannya.
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
Awak boleh rasa kegembiraannya,
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
sudah tentu boleh rasa
kesakitan dan pergelutan
dalam hatinya juga.
♪ Ikut takdir ♪
Awak akan rasa gembira kerananya,
sudah tentu akan menderita kerananya juga.
Beta menerima mandat tuhan
untuk memerintah seluruh dunia.
Ganjaran dan hukuman
akan dilaksanakan dengan adil
untuk menegakkan aturan dan ketertiban.
Kini,
setelah siasatan, Menteri Kewangan Li Lin
didapati menyeleweng dana
perbendaharaan dan menyalahgunakan kuasa.
Buktinya kukuh,
perbuatannya melanggar prinsip keadilan.
Menurut undang-undang,
dia wajar dihukum mati.
Dengan ini, dijatuhkan hukuman pancung
kepada seluruh keluarga
sebagai amaran kepada yang lain!
Waktu tengah hari dah tiba,
bersedia untuk laksanakan hukuman.
Mak!
Laksanakan hukuman!
Si tua!
Sampai bila awak nak kurung saya?
Sekarang belum tiba masanya.
Tunggu anak awak balik
dari balairung dalam sejam lagi,
dengar keadaan di luar dulu,
baru saya buat keputusan.
Dia cuma seorang
timbalan leftenan pangkat enam.
Kenapa awak suruh dia ke balairung?
Dia bukan lagi.
Saya suruh dia letak jawatan
bagi pihak awak atas alasan sakit
dan serahkan plat ketenteraan
untuk tunjukkan kesetiaan kepada Li Yan.
Li Yan kemukakan titah untuk menaikkan
pangkatnya tiga tingkat sekali gus.
Sekarang dia dah jadi leftenan.
Awak suruh dia
serahkan kuasa ketenteraan saya?
Apa hak awak buat keputusan untuk saya?
Sun Di!
Awak menantu keluarga Liu saya.
Tindakan awak bukan saja
melibatkan awak seorang,
juga melibatkan anak perempuan saya
dan nyawa seluruh keluarga saya!
Pada masa ini,
jangan cakap pasal kuasa ketenteraan,
asalkan dapat selamatkan nyawa,
walaupun kena berpura-pura gila,
awak kena berpura-pura juga!
Li Yan hanyalah
seorang penderhaka yang merampas takhta!
Saya nak bawa tentera
masuk ke istana
untuk bunuhnya sekarang!
Selepas itu?
Mendiang maharaja dah mangkat.
Siapa yang menaiki takhta?
Siapa yang akan
mentadbir kerajaan Biantang?
Ataupun awak
nak jadi Li Yan yang seterusnya?
Tutup pintu,
tambah beberapa kunci lagi.
Tiada sesiapa pun
dibenarkan masuk atau keluar.
Biar lelaki ini bertenang dulu.
Titah penganugerahan
daripada baginda telah pun diturunkan,
Yang Teramat Mulia dah menjadi maharani.
Yang Teramat Mulia,
kenapa nak macam ini?
Awak suruh mereka semua beredar.
Yang Teramat Mulia.
Baginda berangkat tiba!
Keluar.
Chun'er,
kenapa dengan awak?
Saya dah bertakhta sebulan lebih.
Awak masih enggan
pakaian maharani ini.
Semua jamuan negara dan perayaan,
awak juga enggan menemani saya.
Apa sebenarnya yang awak tak puas hati?
Awak dah menjadi
wanita paling mulia di dunia.
Semua penderitaan
yang awak alami sebelum ini
telah pun berlalu.
Apa lagi yang awak mahu?
Ataupun
saya tak melayani awak dengan baik?
Li Yan.
Siapa awak sebenarnya?
Mula-mula saya menemui awak,
awak kata awak cuma
anak bangsawan dari Biantang.
Tapi selepas saya ikut awak
ke Ibu Kota Tang,
baru saya tahu awak ialah Raja Luo.
Saya percaya cakap awak,
ingat awak disisihkan daripada kerajaan
dan banyak dihina,
jadi saya nak bantu awak rampas semula
sikit maruah yang sepatutnya
dimiliki oleh seorang kerabat diraja.
Tapi awak tiba-tiba berubah
menjadi rupa sekarang.
Bukannya saya enggan
menjadi maharani awak,
saya cuma hairan,
siapa awak sebenarnya?
Saya macam tak pernah kenal awak langsung.
Adakah suatu hari nanti, saya akan
memakai pakaian maharani
dan berdiri di atas
menara kota Ibu Kota Tang,
pada saat berikutnya,
saya juga mati dalam pelukan awak?
Zhao Chun'er,
awak ingat hanya awak seorang
yang menanggung
ketidakadilan dan penderitaan?
Pakaian maharani ini,
kalau awak tak nak pakai,
beta takkan paksa awak.
Keadaan di Biantang sekarang huru-hara,
awak duduk dan rehat saja di dalam istana.
[Kementerian Ketenteraan]
Kenapa awak datang ke sini?
Bagaimana dengan Panglima Anggun?
Keadaan saya agak istimewa sekarang.
Tuan Sun.
Yang ini,
awak kenal, kan?
Tuan Setiausaha Diraja!
Ada masalah berlaku!
Sun Di...
Sun Di mengerahkan
Kem Tentera Pengawal Tenggara
yang terletak 50 batu di timur kota
untuk memasuki istana,
takut dia berniat jahat!
Sun Di?
Plat ketenteraan ada pada saya.
Bagaimana dia mengerahkan tentera?
Pergi, segera kumpulkan
tentera kota diraja,
saya pergi ke istana
untuk melindungi maharaja sendiri.
Baik!
Lapor!
Tadi ada orang daripada
Kementerian Ketenteraan melaporkan bahawa
semalam ada orang mencerobohi jabatan
dan plat ketenteraan
Tentera Pengawal Tenggara telah hilang!
Cepat pergi bersama saya!
Awak pernah beritahu saya,
di dalam istana ini,
kuasa dan takhta
jauh lebih penting
daripada pertalian darah.
Pada mulanya saya tak faham,
saya salahkan awak kerana
tak mahu mengakui saya.
Patik minta diri.
Sekarang saya dah faham,
saya juga berjaya melakukannya.
Malah, saya lakukannya
lebih baik daripada bonda,
memahaminya dengan lebih
mendalam daripada bonda.
Bonda,
kalau bonda masih hidup
dan melihat saya yang hari ini,
pastinya bonda rasa gembira
untuk anakanda.
Saya sudah agak
orang Xu Su tak dapat bunuh awak.
Awak pasti akan datang balik cari saya.
Awak tahu saya akan datang
bunuh awak demi Li Ce.
Saya tahu,
tapi saya tak takut.
Sebab inilah takdir saya.
Li Ce bukan musuh awak.
Kenapa awak tak boleh lepaskan dia?
Antara saya dengan Li Ce,
memang hanya seorang
yang boleh hidup dari awal.
Kalau saya tak bunuh dia,
suatu hari nanti dia akan
mengetahui pengenalan saya,
dia juga membunuh saya.
Li Ce takkan macam ini.
Ke tepi!
Saya nak masuk ke istana
untuk menghadap baginda!
Tuan Xu,
saya terima titah
untuk melindungi baginda.
Sesiapa pun dilarang masuk ke istana.
Baliklah.
Sun Di,
awak bukan lagi Panglima Gagah Kiri.
Kelmarin, anak awak dah mohon peletakan
jawatan untuk awak dengan baginda,
baginda telah pun berkenan.
Kalau tidak, awak ingat awak
dan keluarga awak
masih boleh hidup di Biantang?
Plat ketenteraan ada di sini.
Saya menurut titah lisan baginda,
ada penderhaka dalam pengawal diraja
di ibu kota.
Saya dititahkan untuk mengerahkan
tentera kem tenggara
untuk masuk ke ibu kota
melindungi kota diraja.
Sesiapa yang tiada titah
dilarang masuk ke istana.
Beraninya awak, Sun Di!
Awak mencerobohi Kementerian Ketenteraan
dan mencuri plat ketenteraan
Tentera Pengawal Tenggara!
Ini jenayah yang boleh buat
sembilan generasi awak dibunuh!
Tuan Xu merepek agaknya.
Baginda yang serahkan
plat ketenteraan ini kepada saya.
Tuan mungkin sudah lupa.
Para tentera, dengar perintah!
Kamu tentera Biantang!
Saya Setiausaha Diraja
Kementerian Ketenteraan!
Penjenayah, Sun Di
mencuri plat ketenteraan,
melakukan penderhakaan,
tangkap dia segera!
Plat ketenteraan ada di sini!
Saya memang Panglima Gagah!
Saya nak tengok siapa
yang berani tangkap saya!
Li Ce...
Dia memang tak layak
pakai jubah maharaja ini!
Panglima Chu,
ini urusan keluarga
antara saya dengan Li Ce.
Asalnya awak tak perlu masuk campur.
Li Ce pernah tolong awak,
tapi dia juga hanya
nak mempergunakan awak.
Kalau bukan awak tolong dia,
dia mungkin sehari pun
tak dapat menduduki takhta ini.
Kalau bukan awak selamatkan dia,
dia mungkin dah lama
dibunuh oleh bonda saya.
Betul.
Itu juga bonda dia.
Sebenarnya,
kami memang adik-beradik kandung.
Awak bantu Li Ce
untuk menyusun semula
Tentera Anggun awak, bukan?
Awak dan Li Ce memang sekutu,
tapi saya boleh beri awak semua ini juga.
Dalam kerabat diraja,
pertalian darah pun tak bernilai,
apatah lagi persahabatan
cetek yang antara kamu.
Mana mungkin persahabatan
lebih diyakini daripada kepentingan?
Apa yang awak mahu?
Panglima Anggun?
Ratu Anggun?
Atau Maharani Anggun?
Ada pembunuh di istana!
Para tentera dengar arahan!
Masuk ke istana untuk melindungi maharaja!
Panglima Chu,
kita boleh bincangkan satu urus niaga.
Li Yan,
Li Ce bukan sejenis alat kuasa
yang boleh digunakan untuk berdagang.
Dia ialah kawan saya.
Maharaja baharu, Li Yan telah mangkat,
tak perlu melindungi dia lagi.
Chu Qiao membunuh maharaja!
Dosanya tak boleh diampunkan!
Bunuh Chu Qiao segera!
Xu Su menderhaka dan membunuh maharaja
telah dihukum bunuh.
Semua orang, dengar arahan!
Tahan semua pengawal peribadinya!
Tentera kota diraja tak tahu apa-apa.
Sesiapa yang diarahkan oleh Xu Su,
jika menyerah diri,
maka takkan disabitkan kesalahan!
♪ Debu di dunia ♪
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
Qiao ialah Panglima Chu
yang terkenal di seluruh dunia.
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
Panglima Chu bertemu dengan
Putera Mahkota Biantang secara kebetulan,
♪ Tak terkejut ♪
lakonan menjadi nyata,
jodoh ditakdirkan oleh tuhan.
♪ Debaran jantung yang halus ♪
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
Qiao...
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
Qiao,
saya serahkan 3000
tentera pengawal kepada awak.
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
Mereka akan melindungi awak
♪ Cipta ♪
seperti melindungi saya.
♪ Alasan yang mulia ♪
Li Ce,
saya masih belum tunaikan
janji saya kepada awak.
♪ Pernah kita sama-sama ♪
♪ Terbuai angan-angan ♪
♪ Keindahan tak pernah ♪
♪ Kekal abadi ♪
[Kediaman Sunyi]
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Xing Er.
Saya nak balas dendam untuk Li Ce,
saya nak bunuh Raja Luo!
Xing Er!
Li Yan sudah mati,
awak yang bunuh dia.
Tidak!
Xing Er.
Semuanya dah berakhir.
Dendam untuk Li Ce sudah terbalas.
Semuanya dah berlalu.
Dah berakhir.
Awak dah lakukan
semua yang patut,
malah awak lakukannya dengan sangat baik.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
Semua ini
♪ Sebotol arak ♪
dah boleh berlalu.
♪ Kerinduan mengalir ♪
♪ Orang menjadi kurus ♪
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
♪ Cinta tak berhenti ♪
♪ Orang pula pergi jauh ♪
♪ Apa yang diharapkan sepanjang hidup? ♪
♪ Hanya harap apabila menoleh ♪
♪ Haruman tetap ada ♪
♪ Tangan yang bergetar ♪
♪ Masih ada kacang merah ♪
♪ Ingin berucap tapi bertahan ♪
♪ Semua menjadi rasa bersalah ♪
♪ Disembunyikan dalam bintang-bintang ♪
♪ Mengembara sepanjang hidup ♪
♪ Tanya langit ♪
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
♪ Hanya boleh dipuji ♪
♪ Akhirnya ♪
Pemerintah lemah dan negara kuat,
ini petanda negara akan bergolak.
Melantik Panglima Anggun, Chu Qiao
sebagai Permaisuri Anggun!
Lima ratus pengawal yang Li Ce
janji beri saya itu,
saya akan tinggalkan mereka untuk awak.
Ke mana awak pergi sekarang?
Cik!
Saya ada satu permintaan,
walau dikelilingi
oleh kerabat diraja Biantang
dan dunia yang penuh
pergolakan serta tipu daya,
semua itu takkan memisahkan kita lagi.
Jangan datang dekat!